# Тестовое задание для отбора на Летнюю ИТ-школу КРОК по разработке

## Условие задания
Будучи тимлидом команды разработки, вы получили от менеджера проекта задачу повысить скорость разработки. Звучит, как начало плохого анекдота, но, тем не менее, решение вам все же нужно найти. В ходе размышлений и изучений различного внешнего опыта других команд разработки вы решили попробовать инструменты геймификации. То есть применить техники и подходы игрового характера с целью повышения вовлеченности команды в решение задач.

Вами была придумана рейтинговая таблица самых активных контрибьютеров за спринт. Что это значит в теории: по окончании итерации (4 рабочие недели) выгружается список коммитов, сделанных в релизную ветку продукта, и на его основе вычисляются трое самых активных разработчиков, сделавших наибольшее количество коммитов. В зависимости от занятого места, разработчик получает определенное количество внутренней валюты вашей компании, которую он впоследствии может обменять на какие-то товары из внутреннего магазина.

На практике вы видите решение следующим образом: на следующий день после окончания спринта в 00:00 запускается автоматическая процедура, которая забирает файл с данными о коммитах в релизную ветку, сделанных в период спринта, после чего выполняется поиск 3-х самых активных контрибьютеров. Имена найденных разработчиков записываются в файл, который впоследствии отправляется вам на почту.

В рамках практической реализации данной задачи вам необходимо разработать процедуру формирование отчета “Топ-3 контрибьютера”. Данная процедура принимает на вход текстовый файл (commits.txt), содержащий данные о коммитах (построчно). Каждая строка содержит сведения о коммите в релизную ветку в формате: “_<Имя пользователя> <Сокращенный хэш коммита> <Дата и время коммита>_”.
Например: AIvanov 25ec001 2024-04-24T13:56:39.492

К данным предъявляются следующие требования:
- имя пользователя может содержать латинские символы в любом регистре, цифры (но не начинаться с них), а также символ "_";
- сокращенный хэш коммита представляет из себя строку в нижнем регистре, состояющую из 7 символов: букв латинского алфавита, а также цифр;
- дата и время коммита в формате YYYY-MM-ddTHH:mm:ss.

В результате работы процедура формирует новый файл (result.txt), содержащий информацию об именах 3-х самых активных пользователей по одному в каждой строке в порядке убывания места в рейтинге. Пример содержимого файла:
AIvanov
AKalinina
CodeKiller777

Ручной ввод пути к файлу (через консоль, через правку переменной в коде и т.д.) недопустим. Необходимость любых ручных действий с файлами в процессе работы программы будут обнулять решение.

## Автор решения
Маланьин Антон Олегович
## Описание реализации
## Работа с файловой системой:
Работа с файловой системой реализована через классы FileReader и FileWriter:
FileReader принимает в качестве аргумента путь до файла и считывает все строки из него,
FileWriter же записывает данные переданные ему строки в файл с заданным путем.
Class PropertiesReader - вспомогательный класс для получения свойств из файла path.properties
## Работа с данными:
Работа с данными реализована через классы Validator и Commit
Commit - класс, который хранит информацию о коммите (Ник автора, хэш, дата)
Validator проверяет валидность данных о коммите
Класс CommitProcessor выполняет сортировку участников по числу коммитов в порядке убывания и выделяет 3 самых активных участников
В классе TopContributorsReport производится считывание, валидация, сортировка коммитов и запись самых активных авторов в файл

## Инструкция по сборке и запуску решения
Скопировать репозиторий с помощью git clone https://github.com/tonymal13/school2024-test-task7.git
Задать в path.properties пути до исходных файлов
Запустить класс public static void main(String[] args) из класса TopContributorsReport